Specijalno za forum IPTV Zezanje
Ne.
Tallmadge.
- Ne.
Samuel.
Samuel Tallmadge.
Pobunjenički časnik, uhvaćen na
Valcour Islandu.
Ne.
- Da?
Da, Tallmadge.
Ovdje je.
Ili je bio.
Umro je baš pred Božić.
Navodno od dizenterije. Hvala
vam što ste posjetili Jersey.
S kim se družio?
- Družio?
Znate na što mislim, s kim je
najviše razgovarao.
Otkud bi ja to znao... - Idi i nađi
ga, prije nego te bacim u vodu, važi?
Hajde.
Tako.
Tri godine sam proveo na ovakvoj kanti.
Brzo stekneš prijatelje ili umreš.
Ovakvim brodom sam stigao ovamo.
Toliko tijela su pobacali u more...
Ajkule su nas slijedile poput pasa
što čekaju otpatke sa stola.
Sad smo mi ajkule.
Zapamti to.
Dobro je, dođi.
Pa, kažu da je ovo čovjek
kojeg tražite.
Poznavao si Samuela Tallmadgea?
Što?
Kako se zoveš?
Odakle si?
Iz Setauketa.
- Molim?
- Iz Setauketa?
Tamo se motaju ti Tallmadge momci.
Znači, ti i Sam ste bili u rodu?
Kako se zove?
- Majore.
Ja vam mogu reći tko je ovaj čovjek.
Preveo i udesio: Valkanela
Preokret s01e07
"Milost, trenutak, ubojstvo, mjera"
Bok, Woody.
Ima li ovdje kakvog doručka?
Kopile. Kopile jedno!
- Polako.
Što radiš ovdje?
Ovo je moj dom!
Da, krasan mali dom,
mada pomalo osamljen.
Jesi li svjestan da će onaj
smješteni vojnik uskoro doći?
Pa, onda bolje da brzo pojedemo.
Ovo je krasno srebro.
Dobro bih ga prodao
tamo prijeko, ako hoćeš.
Daj mi to. Trebali smo se
sastati u zaljevu.
Da, a ti bi trebao nositi podsuknju.
Kad pripremim informacije,
takav je bio plan.
Kad pripremiš? Već su prošla dva
mjeseca od one priče s Nijemcima.
Imao sam problema s ulaskom u grad,
bez izazivanja sumnje, shvaćaš?
Nije to tako lako kao što misliš.
Nitko ne misli da je lako.
Ali, ovdje je u pitanju nešto
veće od tebe.
Što je to?
- Tvoja nova Biblija.
Riječnik kodova. Sve što napišeš...
Neprijatelj ne može pročitati,
u slučaju presretanja.
Svaka riječ ima svoj broj.
Ben je odabrao riječi za koje je
smatrao da ih najviše koristimo.
Pogledaj.
Ovo, 722. To si ti.
721 je naš Benny.
725, tvoj najdraži.
- Da, ali čekaj malo.
Vidi, za 722 ovdje piše Samuel Culper.
Culpepper. Da?
To ti je nadimak, jasno?
To je jedino ime
kojim te zovemo u stožeru.
Woodhull ne postoji.
Culpepper. Culpeh-per.
- Cul-pepper.
Peeper, Piper, Pepper.
Mrzim to. - Pa, Washington
ga je osobno izabrao.
A Ben je izabrao ime Samuel
u sjećanje na svog brata.
Washing... Washington?
General Washington?
Tako je. Osobno stari 711.
"Milost, trenutak,
ubojstvo, mjera."
Neću sve to zapamtiti.
Zato ćeš ovu knjigu držati skrivenu.
Kad da im kažem da krećeš
u britanski stožer?
Ovaj zapis potvrđuje da sam
dao pola svog žita...
Kraljevskoj vojsci, 12. listopada.
Ali, pukovnik Beecham ne prihvaća...
U zamjenu za novo sjeme.
- Ne bi ni trebao.
Pukovnik Beecham je kopneni intendant.
To odobrenje je namijenjeno
za kapetana Dodda.
Dodd će ga odobriti...
Ali, morate ići da vam
Faro i Harborough to otpišu.
Da, ali...
- Sljedeći, molim.
Navedite svoje ime i slučaj.
Anna Strong, tražim oprost za svog muža,
Selaha Stronga. - Po kojem osnovu?
Prošla su četiri mjeseca
otkad je odveden u Jersey.
Još uvijek nisu navedeni dokazi
protiv njega.
Imamo nekoliko svjedoka koji tvrde
da je on pripadnik ilegalnog društva...
Poznatog pod nazivom
Provincijalni kongres New Yorka.
Vijeće ovaj put ne preporučuje oprost.
Sljedeći!
Majore, molim vas. Častan ste čovjek,
preklinjem vas, poslušajte me.
Gospođo, obratite se sudu.
Ukoliko su te tvrdnje izmišljene, optužba
protiv mog muža je neosnovana.
Selah Strong je priznao na ispitivanju.
Prisilili ste ga da prizna,
kako biste prisvojili našu zemlju.
Prodat ćete je malo, pomalo
svojim prijateljima. - Gđo. Strong.
Nepažljivi ste.
Princeza pobunjenika.
- Ovako moćni propadaju.
E, pa, sad ću je kazniti...
- Richarde.
Nastavimo, hoćemo li?
Dakle, Selah Strong. Dobro ste
poznavali Samuela Tallmadgea?
Cijeli svoj život.
I njegovog brata Benjamina?
Pa, da ti kažem, bio sam u tvom
gradiću i sreo tvoju krasnu ženu, Annu.
Jadna žena se isplakala za tobom,
zar ne, Jordane?
Da, svaki tjedan traži od kraljevih
ljudi da te oslobode.
Imaš mnogo prijatelja koji jedva
čekaju tvoje oslobođenje.
Prijatelja koji plaćaju ljude poput
mene, da oslobode takve kao ti.
Pa, što kažete, g. Strong?
Da li biste željeli ići kući?
Gđo. Strong?
- Zatvaram za večeras.
G. DeJong je tražio da donesem rum
dolje u podrum u 22.00h.
Ne, to je u redu.
Donio sam vam ovo,
ljubaznošću majora Hewletta.
Stiglo je noćas,
preko glasnika iz New Yorka.
Major John Andre to šalje za dijete
svoje kućne pomoćnice.
Major Hewlett se sjetio da je kod vas
i tražio me da donesem... - Cicero!
Skoro sam gotov sa slaganjem, gđo.
Vidi, stigao je rođendanski poklon
od tvoje mame.
Gle što je napravila.
G. Baker.
Gospođo.
Anna, moramo popričati.
- Zatvoreni smo.
Onda sutra, može? Negdje nasamo, kod
našeg drveta ili... - Sad radim ovdje.
U gostionici koju sam bila prisiljena
prodati Maartenu DeJongu.
On očekuje da ću sutra
raditi cijeli dan.
Idem u New York, prodati tvoj urod.
Cvjetaču, baš sve.
Govoriš to da me povrijediš?
- Povrijedit ćemo njih, važi?
Slušaj me, trebam...
Hoću da ideš sa mnom.
Hoću da...
Da se ponašaš kao...
Tvoja žena?
- Da.
Kako bi prodao sve ostatke
imetka mog muža?
Ne, to je jedini način ulaska u grad.
Ne mogu tražiti Mary.
- Oprostite, gđice Anna?
Mislim da je ovo za vas.
Anna, što je ovo?
Što je ovo?
Anna, ne shvaćam.
Rekoh ti, Abigail je obećala
osmatrati u New Yorku.
Ne, ne razumijem kako je
Simcoe još živ?
Rekla si mi da je...
- Mrtav.
Caleb Brewster.
Ubit ću ga. Taj lažljivi...
- Caleb ti nije slagao, ja sam.
On i  Ben su zarobili Simcoea,
ali je nekako oslobođen.
Znači, slagala si mi kako bih
ostao na zadatku.
Žao mi je, žao mi je.
Dođi sutra, oboje ćemo zažaliti.
Kapetane Simcoe!
Dobrodošli natrag u Setauket, kapetane.
Drago nam je što ste opet s nama.
Major Hewlett se ispričava što vas
nije mogao osobno dočekati.
Ali, zamolio je da produžite
u Whitehall i podnesete izvještaj.
Zavjera?
- Bojim se da jest.
Dok sam trpio mučenje
u rukama pobunjenika...
Shvatio sam da su bili obavješteni
izravno iz Setauketa.
Setauketa? - U vašem odsustvu,
želio bih sprovesti istragu.
Počevši od obitelji s imenima
Tallmadge i Brewster.
Da, odlično.
Ali, djelujte pažljivo.
- Pažljivo?
Načini koje smo koristili pri dolasku
ovamo, više nisu dobrodošli.
Moramo ovim ljudima pokazati
da smo bolji od tih pobunjenika.
Moramo se izboriti za pobjedu
nad njihovim srcima i mislima.
Namjeravam to, vjerujte mi.
Gđo. Woodhull.
- G. Baker, je li moj muž ovdje?
Ne. Nisam ga...
Ne, nije.
Čije je ovo srebro?
- Pa, čini mi se...
Mislim da je to dar za kuću.
Dar? Od koga?
- Gđe. Strong.
Bila je ovdje?
Ovdje ste je vidjeli?
Sa g. Woodhullom?
Ja... u noći bogojavljanja.
Došao sam jedne noći.
Bili su ovdje.
Žao mi je, ja...
Glup čovjek, glupan.
- Dođi ovamo.
Što si rekao i uznemirio gđu. Woodhull?
Molim, reci mi, zastavniče Baker.
Ne viči, to sam ja, Abe.
Mislila sam da si Simcoe.
- Je li dolazio?
Ne.
- E, pa, doći će.
Sutra, sutra će doći.
Vojnici su za večerom pričali
da su ga vidjeli. - Da?
Morao je prvo izvjestiti Hewletta.
Abe, ako Simcoe poveže sve sumnje
o tome što je dovelo do zasjede...
Možda bi trebao odmah nestati,
dok još imaš priliku.
Nestati?
Napustiti Long Island?
Zašto? Gdje da odem?
Ne znam.
- Što će biti s mojom obitelji?
Što će biti s tobom?
- Ja...
Što s g. Culperom?
- S kim?
Još piva, molim!
- Moram ići.
Anna.
Anna, čekaj. Slušaj me.
Završimo posao koji je Caleb obećao
da ćemo obaviti.
Mala poruka može ga izmamiti van u noć.
Zatim pljačka na putu.
Vidio sam kako se koristi
eksploziv za zasjedu.
Možda, ako mi... ako budemo
radili skupa... možemo to učiniti.
Abraham, nikad nikoga nisi ubio.
Što drugo...
- A ne bi ni sad trebao.
Idi.
Oče?
Jeste li prezaposleni za poljubac
za laku noć? - Ne, nisam.
Spašavate me od napora
nad mojim knjigama.
Laku noć, mali moj vojniče.
Sviđa mi se kad me zoveš ocem.
- I smatram vas ocem.
Mogu li što učiniti da vam ovdje
bude udobnije?
Možete li uvjeriti majora da
da oprost Selahu Strongu?
Da ga oslobodi iz zatvora?
Više ne mogu biti slijepa na činjenicu
Abrahamovih osjećaja prema Anni Strong.
Je li istina da su bili zaručeni?
- Tko ti je to rekao? - Je li istina?
Jesu li bili zaručeni
prije nego se Abraham obvezao...
Abraham se nije obvezao.
On te voli.
Anna Strong je bila mladenačka
zaslijepljenost.
Ti si njegova supruga.
Sve supruge žele biti uz svoje muževe.
Možda ako Anna bude ponovo sa
svojim mužem, bit ću i ja sa mojim.
Znam da postoje zakonske i pravne
zapreke, ali molim,... Razmislite, oče.
To je sve što tražim.
Dobra večer, Woodhull!
Danas sam navratio do vas
da ponudim svoju ispriku.
Izgleda da ću je sada odlučno povući.
Kapetan Simcoe.
- Da?
Mislio sam da ste...
- Mrtav? - Pa...
Daleko od toga, ustvari.
Vrijeme je za iskupljenje, g. Woodhull.
Čekajte, čekajte.
Ne, čekajte malo.
Dobro, ako imate nešto protiv mene...
Predlažem da to sredimo po zakonu,
pred majorom Hewlettom, u redu?
Sredimo to sad.
Izgleda da voliš udarati u ranu, je li?
To objašnjava zašto si se namjerio
na nju na Božić.
Što?
- Kad joj je duh bio oslabljen.
G. Woodhull! G. Woodhull!
G. Woodhull.
Ispričavam se, kapetane.
Zapovjed od majora.
Vaš otac vas traži.
Hitno je.
Moram odvesti g. Woodhulla do suda...
Odmah.
Hitno?
- Zar ne bi to tako nazvao?
On me je prvi napao.
Svi ste to vidjeli.
Zar ne?
Što to, gospodine?
Nešto se dešava između njih dvoje.
Samo ne znam što.
Znaš, kad sam mu predložio
da povede Annu u New York...
Kako bi lakše prošao kontrole,
vrlo se uzrujao.
Svejedno, pretpostavljam
da to nije naša briga.
Oni su moji jedini agenti
na Long Islandu.
Ako postoje nesuglasice među
njima, želim znati o tome.
Pa, zašto ne uskočiš na moj
kitolovac sa mnom, majore?
Da makneš dupe s te stolice?
- Volio bih to.
Washington me treba ovdje,
da skupljam činjenice.
To i Sackettova domaća zadaća...
Špijunaža, kako on to zove.
Osjećam se kao da sam opet u školi.
Da? Vidiš, to je razlog zašto sam ja
izbjegavao biti uspješan.
Gospodine?
- "Gospodine," kaže on.
Imam hitan izvještaj od maršala.
Mislio je da biste voljeli vidjeti
ponudu za iduću razmjenu zatvorenika.
Hvala vam, naredniče.
Što je to?
- Samuel.
To je Samuel, živ je.
Oslobodit će ga.
Mali Sammy!
Kad ćemo ići po njega?
- Ja...
Moram sutra podnijeti izvještaj
Washingtonu.
Ma, daj. Dat će ti slobodno zbog
ovoga. - Ne, neće.
Smatrat će to posebnim događajem.
- I drugi ljudi imaju braću na popisu.
Dobro, onda ću ga ja dovesti.
Tako je, idem po Samuela.
Dovest ću ga ravno ovamo.
Ustvari, prvo ću ga napiti.
Ne, napit ću ga,
a onda mu namjestiti ševu.
Čekaj, Caleb.
- Da?
Hvala ti.
Čemu služe braća, je li?
Kapetane Simcoe.
Priđite bliže.
G. Woodhull, što vi radite ovdje?
- Ono što zakon zahtjeva.
Mislim da sam bio dovoljno jasan...
Poštujte tuđe gostoprimstvo.
Slažem se. Tada sam saznao
od zastavnika Bakera...
Da je g. Woodhull napao čednost
dame... Gđe. Anne Strong.
Pretpostavljam da ćete i ovo potvrditi.
Bilo je...
- Da?
Ono što sam vidio između g. Woodhulla
i gđe. Strong bilo je vrlo neprikladno.
To sam mu i rekao.
Ali, nije je silovao.
Koliko sam mogao vidjeti,
naklonost je bilo obostrana.
Mora da je on navaljivao.
- Nije bilo protiv njene volje.
Ovo je sramotno.
- Da.
Majore, zlostavljanje bilo koje vrste
mi je odbojno...
I kad sam čuo za njenu nevolju,
pojurio sam joj u pomoć.
Izgleda da sam se zaletio.
Izgleda? - Ako je tako, iskreno
se ispričavam g. Woodhullu.
Izgleda da nitko od vas nije u pravu.
Sve je ovo bila strašna
zabuna, Richarde.
Siguran sam da ćemo se složiti
da napravimo iznimku u ovom slučaju...
Ako Abraham prihvaća ispriku.
Hajde, rukujte se.
Woodhull! Čekaj!
Jesi li sad zadovoljan?
Nisam ni ja...
Zato predlažem da to sad
odlučno riješimo.
To što je među nama, ne može se
riješiti. - Naravno da može.
U dvoboju.
Dvoboj?
- Među gospodom.
S dva pištolja, negdje nasamo.
Izaberi Bakera kao sekundanta...
A ja ću izabrati najdiskretnijeg
čovjeka kojeg znam.
Da, znam što je dvoboj.
- Naravno da znaš.
Ili ćeš odjuriti i reći tatici?
Ili ćeš se pretvarati da si odrastao?
Znaš da nikad neću odustati.
Prihvaćam.
Isprika je prihvaćena.
Pivo, molim.
Kapetane Simcoe.
Samo da ga natočim.
Gđo. Strong, isprike zbog kašnjenja, je
li prekasno da pokupim svoje rublje?
Ne sjećate se?
Bojala sam se da vas više
nećemo vidjeti.
Ja sam uvijek znao da ću vas vidjeti.
U stvari, nikad ne bih podnio
takvo mučenje...
Bez nade da naše prijateljstvo
neće prerasti u nešto više.
Odmah mi je lakše...
Kad znam da ste preživjeli.
I...
Sad kad ste se vratili...
Ima nešto o čemu bih
razgovarala s vama. - Da?
Uhićenje mog supruga stajalo me...
Strong Manora, ove gostionice
i mojeg položaja u gradu.
I još nečega...
Do čega držim, kao i vi.
Moje časti.
Iako sam udana žena,
tražim od vas da me zaštitite.
Naravno.
Sutra u zoru, na ribnjaku,
namjeravam je obraniti.
Ne trebate više brinuti za neželjene
nasrtaje pijanih farmera.
Pobrinut ću se za to.
Abe!
Luke!
Jeremiah!
- Gđo. Anna.
Luke, ne mogu naći Abrahama.
Gdje je?
Mislio sam da je kod kuće.
- Ne, nema tamo nikoga.
Nitko ne otvara i nema njegovog konja.
Je li spominjao kamo ide?
- Ne.
Pucao je.
Na ono staro strašilo.
Pucao je s nekim starim,
zahrđalim pištoljem.
Ne bih rekao da je pogađao,
možda je zato bio ljut. - Ne.
Suče Woodhull, oprostite što
vam smetam u ove sate...
Ali, očajno mi treba vaša pomoć.
- Već je sređeno. - Stvarno?
Nakon razgovora s majorom Hewlettom,
koji ima razumijevanja za vašu nevolju...
Složili smo se za oprost vašem
suprugu, uz jedan uvjet.
Da potpiše suglasnost da neće
potraživati svoj imetak u ovom slučaju.
Ne. - Da, da, a vi ćete se pobrinuti
da on to potpiše.
Ne, nisam zbog toga ovdje. Morate
se obući, objasnit ću vam putem.
Objasnit ćete mi odmah.
Vaš sin je pogriješio, ako ne požurite,
to će ga koštati života.
Ako izgubite u bacanju novčića, nije
uputno kukavički se okrenuti bočno...
Kako biste suparniku smanjili vidljivost.
To je najbolji način da razmišljate o
kapetanu... da je išta osim mete.
Znam da ste zabrinuti zbog
mogućnosti ubojstva ljudskog bića.
Razuvjerit ću vas, to se vjerojatno
neće dogoditi.
Pa, za sve postoji prvi put.
Zaista.
Pristajete na ove uvjete vlastitom časti.
Ispred časnih sekundanata, jedan
pred drugim i pred bogom.
Prijeđi na stvar, čovječe.
Gornja strana predstavlja g. Woodhulla.
A donja njegovog izazivača,
kapetana Simcoea.
Čestitam.
G. Woodhull, imate priliku pucati prvi.
Ona je moja.
Počinjemo.
Jedan, dva, tri, četiri, pet.
Okrenite se!
Spremni?
Pucajte, g. Woodhull.
Moj red.
Samo da znate, Woodhull,
iako sam ubio mnoge poput vas...
Strašno cijenim ovaj naš susret.
Naravno, mogao bih se odlučiti
da vas samo osakatim.
Abraham!
Što ti pada na pamet?
To se tebe ne tiče!
Hajde.
Gospodine, ne smijete se miješati.
G. Woodhull je imao svoju priliku.
Ovo je pitanje časti.
- Čije časti? Moje?
Uvjeravam vas, ovdje nije u pitanju
povreda moje časti.
Više mi izgleda da je u pitanju
vaša vlastita čast...
Vaša i vaša, gospodo,
to je ovdje u pitanju.
Spreman sam za vaš pucanj.
Molim vas, Johne.
Kao što sam vam rekla,
pred zakonom sam udana žena.
Ono za Božić je bila greška...
Oboje smo krivi za nju.
Kunem se, gospodine.
Nema ničeg među nama.
Gotovo je.
Oboje smo se vratili svojim zavjetima,
dok sudbina ne odluči drugačije.
Sudbina?
Nitko ne zna što nam donosi budućnost.
Ali, ako nastavite s ovim, ne znam
ima li budućnosti za nas.
Dobio sam zadovoljštinu.
Nastavite, molim.
Pucajte.
G. Woodhull, ovdje možemo stati
i sačuvati vam čast.
Samo napunite pištolj.
- G. Woodhull... - Napunite ga.
Ovo nije po zakonu!
- Držite ga, držite!
Abrahame, dođi k pameti!
- Ovo je moja bitka.
Ne treba mi tvoja zaštita.
Zaštita?
Neću imati milosti za tebe!
Ako nekim čudom raniš
ili ubiješ ovog časnika...
Osobno ću te osuditi na najveću
kaznu po zakonu Njegovog veličanstva!
Abraham, ne odbacuj svoj život.
Ako ne zbog mene, onda zbog
svoje žene i svog sina!
Ne radi se tu samo o tebi!
Zar rendžeri ne bi trebali jahati?
Recimo, na konjskim leđima?
Najbolje je ako nas ne čuju
da dolazimo.
Naročito naš dobri prijatelj,
Benjamin Tallmadge.
Spremna?
- Da.
Idemo u New York da oslobodimo Selaha.
Bilo bi dobro da se barem nasmiješiš.
Nakon što ga uvjerim da potpiše
odricanje od svog imetka.
Jesi li zato uzrujana?
Trebao si ubiti Simcoea,
kad si imao priliku.
Ti si me odgovorila od toga.
Da te spasim,
kad ti je Simcoe dopustio izlaz.
Čula si mog oca, on bi me osudio.
- Ne prepoznaješ blef kad ga čuješ?
Tvoj otac bi učinio sve da te zaštiti.
Simcoe te je izazvao,
krivnja bi pala na njega.
Imamo mi posao pred sobom.
Pa, obavimo ga.
Ona ide osloboditi muža, a on
rasprodati ostatke nihovog uroda.
Vjeruj mi, ljubav među njima
nije nestala.
Preveo i udesio: Valkanela
Preokret s01e07
"Milost, trenutak, ubojstvo, mjera"
Specijalno za forum IPTV Zezanje